サル度チェックは、あなたの内に秘めた野性度をみるものです。当てはまる項目の合計で分かります。
　
あなたのサル度チェック
　　（１）枝ぶりのいい木があると、なんとなく登りたくなる
　　（２）疲れると林があるところや山に行きたくなる
　　（３）道草をくうのが好きだ
　　（４）見はらしのいいところが好きだ
　　（５）今何時ごろか“カン”でわかる
　　（６）素足で歩くのが好き
　　（７）屋外で、冬は暖かい場所、夏は涼しい場所を知っている
　　（８）方向感覚はよい方だ
　　（９）どこでも寝られる
　（１０）山でトイレが近くになく、人もいない場合、野グソができる
　（１１）朝早く起き、夕暮れには眠くなる
　（１２）人だかりがあると気になって必ず見に行く
　（１３）仲間といっしょに食べるとおいしい
　（１４）虫は、嫌いではない
　（１５）緊張するとあくびが出る
　（１６）緊張すると卜イレに行きたくなる
　（１７）サルのしぐさが気になる
　（１８）手を洗わなくても、おにぎりを食べられる
　（１９）柿、ブドウ、キイチゴなどが好物である
　（２０）桜餅に巻いてある桜の葉は当然食べる
　（２１）すっぱいキウイ、シブいお茶、えぐい食べ物も案外平気
　（２２）おいしい物から順に食べる
　（２３）おいしいお店の場所はすぐおぼえる
　（２４）ハムとリンゴなら、リンゴから食べる
　（２５）食べ物の旬にはこだわる方だ
　（２６）行きつけの店ではたのむメニューはほぼ決まっている
　（２７）食べられるかな？と迷うとき、においをかぐ
　（２８）食べているところを人に見られると、とられるような気がする
　（２９）人の食事がおいしく見える
　（３０）食事が配られると、他人の量をなんとなくチェックしてしまう
　

愛知県犬山市日本モンキーセンター作成